---
title: 個人情報保護方針
---

# ピタマイ・テクノロジー 個人情報保護方針 (Web)

制定日: 2025年04月27日

ピタマイ・テクノロジー（以下、「当団体」といいます。）は、当団体の活動において取り扱う個人情報の重要性を認識し、その保護の徹底を図るため、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）その他の関連法令等を遵守するとともに、以下のとおり個人情報保護方針（以下、「本方針」といいます。）を定め、これを実行し維持することに努めます。

## 第1条（個人情報の定義）

本方針において、「個人情報」とは、個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、住所、電話番号、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報及び容貌、指紋、声紋にかかるデータ、及び健康保険証の保険者番号などの当該情報単体から特定の個人を識別できる情報（個人識別情報）を指します。

## 第2条（個人情報の取得方法）

当団体は、適法かつ公正な手段によって個人情報を取得します。主な取得場面としては、以下のような場合があります。

1. 当団体への入会申込時
2. 当団体が提供するサービス（例: 「PitaNote Project」等）の利用登録時
3. 当団体へのお問い合わせ、ご相談時
4. その他、当団体の活動に関連して個人情報のご提供をお願いする場合
5. アクセス解析ツールを通して個人を特定しない情報

## 第3条（個人情報の利用目的）

当団体が個人情報を収集・利用する目的は、以下のとおりです。

1. 当団体の構成員（会員等）の管理のため
2. 当団体が提供する各種サービス（例： 「PitaNote Project」等）の提供・運営のため
3. 当団体の活動に関するご案内、ご連絡（メールマガジン、会員へのご案内等）のため
4. お客様（サービス利用者、お問い合わせいただいた方等）からのお問い合わせ、ご相談に対応するため（本人確認を行うことを含む）
5. 当団体の活動改善、サービス向上のための分析、検討のため
6. メンテナンス、重要なお知らせなど必要に応じたご連絡のため
7. 利用規約等に違反した方や、不正・不当な目的で活動・サービスを利用しようとする方の特定をし、対応するため
8. 上記の利用目的に付随する目的

## 第4条（利用目的の変更）

1. 当団体は、利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り、個人情報の利用目的を変更するものとします。
2. 利用目的の変更を行った場合には、変更後の目的について、当団体所定の方法により、ご本人に通知し、または[本ウェブサイト](https://pitamai.com/)等にて公表するものとします。

## 第5条（個人情報の第三者提供）

1. 当団体は、次に掲げる場合を除いて、あらかじめご本人の同意を得ることなく、第三者に個人情報を提供することはありません。ただし、個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。
    - 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
    - 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
    - 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
    - 予め次の事項を告知あるいは公表し、かつ当団体が個人情報保護委員会に届出をしたとき
        - 利用目的に第三者への提供を含むこと
        - 第三者に提供されるデータの項目
        - 第三者への提供の手段または方法
        - 本人の求めに応じて個人情報の第三者への提供を停止すること
        - 本人の求めを受け付ける方法
2. 前項の定めにかかわらず、次に掲げる場合には、当該情報の提供先は第三者に該当しないものとします。
    - 当団体が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
    - 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
    - 個人情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって、その旨並びに共同して利用される個人情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的および当該個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称について、あらかじめ本人に通知し、または本人が容易に知り得る状態に置いた場合

## 第6条（個人情報の安全管理措置）

当団体は、取り扱う個人情報の漏えい、滅失またはき損の防止その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じます。

1. 組織的安全管理措置
    - 組織体制の整備（責任者の設置、担当者の明確化など）、規程の整備と運用、監査体制の構築等。
2. 人的安全管理措置
    - 構成員(会員)への教育・研修、秘密保持に関する誓約書の取得等。
3. 物理的安全管理措置
    - 個人情報を取り扱う、書類等の盗難・紛失防止策、不要になったデータの安全な廃棄等。
4. 技術的安全管理措置
    - アクセス制御、不正アクセス対策、情報システムの監視等。

## 第7条（個人情報の開示、訂正等）

1. 当団体は、本人から個人情報の開示を求められたときは、本人に対し、遅滞なくこれを開示します。ただし、開示することにより次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を開示しないこともあり、開示しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。
    - 本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
    - 当団体の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
    - その他法令に違反することとなる場合
2. ご本人は、当団体の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、当団体が定める手続きにより、当団体に対して個人情報の訂正、追加または削除（以下、「訂正等」といいます。）を請求することができます。
3. 当団体は、ご本人から前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正等を行うものとします。
4. 当団体は、前項の規定に基づき訂正等を行った場合、または訂正等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく、これをご本人に通知します。
5. ご本人は、当団体が定める手続きにより、個人情報の利用停止または消去（以下、「利用停止等」といいます。）を求めることができます。
6. 当団体は、ご本人から前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の利用停止等を行うものとします。
7. 当団体は、前項の規定に基づき利用停止等を行った場合、または利用停止等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく、これをご本人に通知します。

## 第8条（個人情報保護方針の変更）

1. 本方針の内容は、法令その他本方針に別段の定めのある事項を除いて、ご本人に通知することなく、変更することができるものとします。
2. 当団体が別途定める場合を除いて、変更後の個人情報保護方針は、改定日当日から効力を生じるものとします。
    - 改定日を告知する方法として、構成員の情報管理・共有ツールまたは、ウェブサイト上で告知するとする。

## 第9条（お問い合わせ窓口）

本方針に関するお問い合わせは、下記の窓口までお願いいたします。

- 団体名：ピタマイ・テクノロジー
- Eメールアドレス：info@pitamai.com  
  ※メールの場合、件名に「個人情報の取り扱いに関する問い合わせ」を含めてお問い合わせください。

## 第10条（責任者）

個人情報取扱責任者：小林栄太